升变格
父亲大人
お父様
路斯基尼亚
ルスキニア
我要将你…
私はあなたを…
公主若有此意 就动手吧
それが姫の意志ならば　俺を殺すといい
但即使在这里杀了我
だが　ここで俺を殺したところで
这场战争也不会结束
この戦争は終わらない
围绕联邦总统之位展开的斗争
空位となった連邦総統の座を巡る争いに
导致众多国家介入 从而招致更大的混乱
諸国が介入し　今以上の混乱を招く
人类至今尚未掌握以己之力斩断无尽仇恨连锁的方法
繰り返される復讐の連鎖を自らの力で止める術を人は未だ持ち得ていない
即便如此 你仍有自信克服一切缔造和平的话
それでも　すべてをおさめ　平和を築く自信があるのなら
请代替我拯救这个病入膏肓的世界
俺の代わりに　このどうしようもない世界を救ってくれ
姐姐大人 我什么都不曾明白
お姉さま　私は何も分かっていなかった
不明白姐姐大人的处境 以及您所背负的使命
お姉さまの立場も　背負わされていた宿命も
更不曾明白姐姐大人一直承受着这份重压
お姉さまはこの重さにずっと耐えていたんの
代代相传的钥匙记忆
受け継がれた鍵の記憶
人类不断重蹈覆辙
人は同じ過ちを繰り返して
饱受同样绝望的折磨
同じ絶望に苛まれて
一次又一次…
いつも…
即使如此 姐姐大人仍忍受着这份痛楚
それでも　お姉様は魔女になろうと
自愿选择成为魔女
この苦しみに耐えながら
我是笨蛋
あたし　馬鹿だ
什么都不明白
何も分かってなかった
一个劲地以为只要大家能够好好相处
みんなが仲良くなりさえすれば
仇恨之类的就会立即烟消云散
憎しみなんてすぐに消える
世界就能恢复和平
世界は平和になれるって
你不需要露出这种表情 迪安
虽然没有杀死路斯基尼亚是个失算
但那魔女也是祖国的仇人
你已经出色地完成了复仇的使命
我报仇了吗
没错 你是英雄
既然如此…为什么…
我却一点也感觉不到高兴呢…？
莉莉安娜的事十分遗憾
リリアーナは残念なことをした
和谈以这种形式结束 我真的很遗憾
和睦がこのような結末になって　本当に残念に思う
你从一开始就知道会变成这样吧
あなたには初めからこうなることが分かっていたんじゃないですか
你之所以轻易接受和谈
あっさり和睦に応じたのも
是因为知道谈判很快就会破裂
どうせすぐに壊れてしまうだろうから
我是真的有诚意就此和解的
こうならずに済めばよいと思っていた
如你们所期望的 世界若能从此迎来和平便好
君たちの望む通り あのまま本当に世界が平和になるならば
然而 我也清楚这不可能实现
だが　そうならないことも分かっていた
真的很令人遗憾
本当に残念なことだが
请你们好好支撑米莉亚公主
ミリア姫を支えてやってくれ
这是莉莉安娜的愿望
それがリリアーナの願いだ
既然你也说期望和平
あなたも平和を望むだって言うなら
那又为什么要发动战争
なんで戦争なんか起こしたの
因为我认为这是必须的
必要だと思ったからだ
我还有其他能做的事吗
他に何が出来たと言うのかね
你也去做自己认为有必要的事情即可
君も自分の必要だと思うことをすればいい
若在此止步不前 莉莉安娜的牺牲便会白费
ここで足を止めては　リリアーナの犠牲が無意味となる
嗯 这是十年前那日得以幸存的我们的赎罪
ああ　これは十年前あの日生き残ってしまった俺たちの贖罪だ
一切按计划进行
万事　計画通りに
即使一方倒下 剩下的一方都要将计划进行到底
どちらかが倒れても　残されたものが最後まで進む
第一第二舰队这就出发了吗
第一第二艦隊　もう出発するのか
不 我可没听说啊
いや　聞いてないぞ
让第二舰队先行
第二艦隊を先行させろ
我们殿后牵制联合军舰队
我々は背後を守りつつ　総合軍艦隊を牽制
一旦受到攻击 就立刻反击
攻撃があれば　直ちに反撃せよ
是
はい
距离乌尔班到达 看来还要再过几天
ウルバヌスの到着まではあと数日かかるそうよ
来晚一步啊
出遅れたな
和谈也不了了之了
和睦ももううやむやになってきたし
如果是你的话怎么做
お前ならどう執る
尽力而为呗
なるようにしかならないじゃない
这里是舰桥
こちら　ブリッジ
路斯基尼亚的舰队一齐出动了
ルスキニアの艦隊が一斉に動き出した
我们没有收到任何联络…
こっちには何の連絡もきて…
不用阻止他们吗
と　止めなくていいのか
攻击指令还没有下来
まだ攻撃指示は出ていない
如果这样放走他们
このまま行かせてしまっては
就中了路斯基尼亚的下怀
ルスキニアの思う壺だ
果然和谈破裂了吗
やはり　和睦は潰えたか
总之 在问出对方的真正意图之前先不要攻击
とにかく　向こうの真意を問い質すまで攻撃は待って
奥兰呢
オ―ランは?
据报正前往旗舰阿德米拉里
旗艦アドミラリに向かわれたと
命令舰队加紧做好出击准备
艦隊の出撃準備を急がせろ
但是 千万不要率先开火
だが　くれぐれもこちらからは討つな
是
はぁ
连王都不愿服从了吗 路斯基尼亚
王に服そうともしないのか　ルスキニア
凡森特 发生什么事了
ヴァサント　何があったの
一切安好
大丈夫です
奥古斯坦您无须挂心
アウグスタは何も御心配されることはございません
只是这里可能会变得有些喧闹
ただ　少しだけ騒がしくなるやもしれませんので
恳请奥古斯坦移驾至御舰…
アウグスタは御船の方に御移りいただいて
我不要
嫌
求求你 好好告诉我发生了什么
お願い　何か起きているのか　ちゃんと私にも話して
我还小 即使听了或许也不会懂
私はまだ子供で　聞いても分からないかもしれないけど
但我会努力的
でも　頑張るから
因为我是…
私は…
我是奥古斯坦
私がアウグスタなんだから
奥古斯坦
アウグスタ
我不想再这样了
もう嫌なの
不愿大家在我不知道的地方受伤或死去
私の知らないところでみんなが傷ついたり死んだりするのは
所以
だから
十分抱歉 奥古斯坦
申し訳ありませんでした　アウグスタ
凡森特
ヴァサント
荣耀永在 奥古斯坦
グローリア·アウグスタ
如陛下所愿
お心のままに
从即刻起 我…
これより私は
我来迎接您了 奥古斯坦
お迎えにあがりました　アウグスタ
不许动 来人
動くな　誰か　であえ
没用的
無駄だ
忘记我是什么人了吗
私が何者なのか　忘れたか
来吧 奥古斯坦
さあ　アウグスタ
路斯基尼亚
ルスキニア
萨拉…大人…
サーラ…様…
路斯基尼亚他…
ルスキニアが…
舰队一齐出动了
艦隊が一斉に動き出したの
对于我方舰队的质问也完全不予理会
こっちの艦隊の問い掛けも全部無視して
凡森特卿没有下达指令吗
ヴァサント卿は何か指示は出されてないの?
没有 似乎无法与她取得联络
何も　連絡がつかないみたいで
全都乱成了一团
あっちこっち騒ぎになってて
我们已经搞不清楚状况了…
私たちには何が何だか…
快点！
急げ
果然 和谈破裂了呢
我的错…吗
看来又要四处躲避一阵了
またしばらく逃げまわることになりそうだ
没事吧 艾儿
大丈夫かい　アル
比起我  迪奥你的伤势…
私よりディーオ　ケガは?
迪奥
ディーオ
俯下身
顔を出すな
路基亚
ルキア
谢谢你 艾儿
ありがとう　アル
你救了我一命
助かったよ
我 我什么也没做啊
私　何もしてない
鲁修拉的座位
那位大人是…
あの方は…
我等明主已从逆贼手中被平安救回
我らが明主は逆賊の元より取り戻された
升御旗
御旗を掲げよ
荣耀永在 奥古斯坦
グローリア·アウグスタ
追兵应该很快会到
すぐに追撃が来るだろう
交由你们应付了
対応を頼む
我按原计划和奥古斯坦一同前往北方
私は予定通り　アウグスタとともに北へ向かう
备好高速先锋艇
高速ヴァンシップを
是
はい
这恐怕是名副其实的最后一战吧
これが本当に最後の戦いとなるでしょう
世界会像法拉芙纳兹大人所期待的那样
世界はファラフナーズ様の望まれた通り
走向真正的和平
真の平和へ導かれる
嗯 这场战役结束之后 我就打算退役了
あ　この一戦が終わったら私は現役を退くつもりだよ
剩下的就交给萨拉大人和年轻人们了
後はサーラ様と若い連中に任せてな
元帅 一直以来感激不尽
元帥　今まで本当に
别急着谢我
礼を言うのは早かろう
先将这一切结束掉再说
まずはすべてを終わらせてからだ
是
はい
亚劳德
アラウダ
总统阁下将会带回让世界归于和平的力量
総統閣下は世界を平和にするための力を率いてお戻りになられる
给那些蛊惑奥古斯坦的逆贼降下制裁的铁锤
アウグスタの御心を乱した逆賊どもに報いの鉄槌を下しやれ！
荣耀永在 奥古斯坦
グローリア·アウグスタ
因…因佩度斯舰挂上了奥古斯坦的御旗
イン…インペトゥスにアウグスタの御旗が
路斯基尼亚
ルスキニア
你要将萨拉大人的心意践踏到何时才肯罢休
サーラ様の御心を何度踏みにじれば気が済むのか
我们去救回奥古斯坦 全速前进
アウグスタをお助けするども　全速前進
凡森特卿
ヴァサント卿
我也要出击
あたしも出るわ
我一定会救出萨拉
サーラは絶対に助けだす
我留在这里统御全局
私はここで全体の状況をまとめるわ
总之 至少得先重建指挥系统
とにかく　指揮系統だけでも立て直さないと
米莉亚
ミリア
对不起 米莉亚
ごめん　ミリア
一直以来我从未顾及过你的感受
あたし今までミリアの気持ち全然考えてなかった
迪安的伤痛也好
ディアンの痛みにも
你的痛苦也好
ミリアの苦しみにも
我都没有一丝注意
全然気づかなかった
不对 我甚至没有想过去注意
うううん　気付こうとしなかったんだ
把一切都推给你
全部ミリアに押し付けて
明明米莉亚肯定也非常痛苦
ミリアもすごく苦しんでいたはずなのに
跟迪安一样
ディアンと同じように
而我却把自己的梦想强加于你
なのにあたしは自分の夢をミリアに押し付けて
一股脑儿只想举办飞行大赛
グラン·レースをやりたいってそればかりで
却从未试图去真正了解
ずっとわかろうともしなかったんだ
如何行动才能实现飞行大赛的重办
どうすればみんながグラン·レースをやれるようになるのか
如何才能让大家真正对此产生憧憬
やりたいと願えるようになるのか
所以 对不起
だからごめんなさい
虽然事迟至此 但我仍想把这些告诉你
今さらだけど　それだけ言っておきたくて
等等
待って
抱歉 现在才还给你
今まで返せなくてごめん
法姆
ファム
我能走到今天
私がここまで来れたのは
全都是因为有你在身边
あなたがいてくれたおかげよ
你的梦想也是我的希望
あなたの夢は私にとっても希望だったの
没有那个梦想 我肯定早已妥协
それがなかったら　とっくに昔に折れて
放弃了复兴图兰的梦想
祖国復興の夢なんて諦めてしまっていたわ
一起让飞行大赛变为现实吧
グラン·レース　実現させましょう
绝对要实现
必ず
米莉亚
ミリア
也别忘了还有我哦
私のことも忘れないで
今后无论发生什么 我们的梦想永远不变
この先何があっても私たちの夢は変わらない
嗯
ええ
うん
组成突击阵型
突撃陣形を作れ!
把他们打得体无完肤
完膚無きまでに叩き直してやるぞ！
你们要将大义践踏至到何种程度才肯罢休
貴様らはどこまで大義を踏みにじれば気が済むのだ
凡森特呢
ヴァサントは?
凡森特怎么样了
ヴァサントはどうしたの
欢迎您回到GRAND EXILE
グラン·エグザイルへ　ようこそお戻りになられました
总帅-萨拉
マエストロ·サーラ
总帅?
マエストロ…?
一切都是为了拯救世界
すべては世界を救うため
为了圆法拉芙纳兹大人的世界和平之梦
ファラフナーズ様の望まれた平和な世界を実現させるためです
沉睡冰雪大地之物
雪の大地に眠りし者は
指引迷途的遥远约定
迷い子を導く　遠き約束
伟大无际星之海洋
大いなる星々の海
逝去之人的漫漫长路
去りにし者の遠き道
战争天使唤起之梦
戦天使のもたらす夢
乃希望与生命之印记
それは希望と命の印
GRAND EXILE
グラン·エグザイル
愿望尽头存在之物  无上的洁白之羽翼
願いの果てにあるものは　全てを越える真白き翼
不要放过这帮践踏奥古斯坦心意的家伙们
アウグスタの御心を踏みにじる奴らを絶対に許すな
大义是属于我们的
大義は我らにある
胜者为王即是大义
大義とは　勝利のみあればよいもの
我等的使命便是成为剑
我らは意思なき剣であるべきだ
一艘都不要放过去
一隻だけとも通すな
全舰 保持队形
全艦　隊列を維持
萨拉
サーラ
即刻启程 舍弃古老纷争之地
いざ行かん　古き争いの血を捨てて
恩泽无尽的天空 永恒不朽的大海
恵みの空　永久の海
朝向崭新的世界 神眷之子的羽翼
新たなる世界を目指す　愛子の翼に
祈愿一路顺风
追い風を祈る
克罗地亚单位停止运转
クロウディアユニット停止
无法操纵
操縦不能
高度正急速下降
急速に高度低下中
目标 第三舰队旗舰阿朵米拉里
目標　第三艦隊旗艦アドミラリー
在这里断绝一切祸根
ここで全ての禍根を絶つ
射击
撃て
怎么了
何?
汇报伤亡情况
被害状況を伝えろ
不用管我
私のことはいい
大家都没事吧
みんなは無事か
是
はい